---
categories:
- 其它文章
date: 2023-06-03 19:08:00+08:00
tags:
- 结夏安居
title: 【剪影】福清灵石律苑2023结夏安居之受筹篇
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208160250.6554125564289438.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">

——僧家常事——

  

安 居

  

  

  

  

  

又 到一年安居时，谨遵佛制，于2023年6月2日（农历四月十五）举行安居受筹仪式；6月3日（农历四月十六）正式结夏，作法安居。

  

盥掌受筹

四月十五日，众僧行“受筹法”。受筹仪式包括：洒扫敷座、晨斋预白、作相集僧、盥掌净法、行筹白数等。 

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208161780.7717809080701779.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208162410.9223397927370217.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">

在行筹前，众僧先行净水盥掌说偈：八功德水净诸尘，盥掌去垢心无染；执持禁戒无缺犯，一切众生亦如是。“盥掌”是借事表法，警策身心，当严持净戒，荡涤三业垢染，发愿自利利他！ <img src="https://img.fqlss.com/images/17737208163050.14653561811666027.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208163680.7524156747788013.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">
 盥掌毕，众僧开始行筹。 "筹”，梵语音译为“舍罗”，原是印度的一种草，以后逐渐为竹、木所代替，其作用为计数。行筹法即指集合大众，清点人数。

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208164320.6346214993896623.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">

受筹时，当说偈曰：

金刚无碍解脱筹，难得难遇如今果；我今顶戴欢喜受，一切众生亦如是。 还筹时，当说偈曰：

具足清净受此筹，

具足清净还此筹；

坚固喜舍无缺犯，

一切众生亦如是。

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208164960.16891925372103167.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">

受筹、还筹亦有表法之意。作法时，众僧当生难遭难遇心，庆幸自己为清净僧团中的一员；同时亦愿一切众生，如我今日得遇胜缘，清净持戒，正法久住，同得解脱！<img src="https://img.fqlss.com/images/17737208165590.8797798842660717.jpg" alt="【剪影】2023结夏安居之受筹篇">
  



  

